Test

DAO가 없었다. DAO -> Service 

MockDAO를 만들어 줘야함.





<bean id="searchMemberService" class="kr.or.ddit.service.SearchMemberServiceImpl"
		  p:memberDAO-ref="memberDAO"
		  p:sqlSessionFactory-ref="sqlSessionFactory"
	/>
	

	<bean id="memberSerivceForModify" class="kr.or.ddit.service.MemberServiceForModifyImpl"
		  p:memberDAO-ref="memberDAO"
		  p:sqlSessionFactory-ref="sqlSessionFactory"
	/>

이렇게 작성을 하면 

Test에서 MemberService 하면 둘 다 받아오게 된다. 

이럴때는 @Autowired가 아닌 @Resource(name="searchMemberService") 이런식으로 주고나서

MemberService로 받아오면 해당 이름을 가져온다.



@Autowired

@Qualifier("") 라는게 있는데 별로 좋지 않다. bean에  qualifier 태그로 이름을 줘야함. 그렇게 되면 중복작성을 해야하니 위의 방법이 더 좋다.



@Resource(name="MemberServiceForModify")

private MemberService memberService; 로 하게되면

((MemberServiceForModify)memberService).modify() // 다운캐스팅을 해야 modify를 쓸 수 있게됨.

이것 또한 억지스럽고 좋지 않다.



결론! MemberServiceForModifyImpl은 searchMemberServiceImpl를 extends 받기 때문에

애초에 MemberServiceForModify 를 쓰는게 좋다.



현재 DAO는  모든 메서드에 SqlSession이 다 묶여있음. (최초의 설계가 잘못되었다.) 

인터페이스에서 이것을 분리한다면 이 interface를 Impl 받은 모든 class를 수정해야한다.

이럴때는 어떻게 해야하는가?

Wrapping.

* 이 상태에서는 Session을 핸들링 할  수 없다.

  

  객체지향 : 부품화 -> 조립

# 고급기술.

1. 패키지를 다른곳에(kr.or.ddit.dao.spring)하고 Name에는 접미사를 붙히자. Bean! ex) MemberDAOBean(interface)
2. 기존 Interface 를 MemberDAOBean에 긁어와 SqlSession을 다 지운다.
3. kr.or.ddit.dao.spring 패키지에 MemberDAOImplTemplate 를 만들고 MemberDAOBEAN을 Implements한다.
4.  Implements 받은 메서드 생성 해 준 후, private으로 SqlSession session 과, MemberDAO memberDAO를 선언.
5. 위 둘의 setter메서드를 만들어준다.
6. 그리고 implements 받은 메서드에 return을 memberDAO.해당 메서드(Session) 을 넣어준다.
   * void인 메서드는 ? return 없이 memberDAO.해당메서드(Session) 해주면된다.
     * Exception이 다른경우, try catch를 이용하자. throw new ???Exception
7. application-context.xml에서
   <bean id="memberDAOBean" 
         class="kr.or.ddit.dao.spring.MemberDAOImplTemplate"
         p:memberDAO-ref="memberDAO"
         p:session-ref="sqlSession"
   /> 으로 등록해준다.



실무에서는 .jar를 가져와서 Import 한다.

dao 패키지, command 패키지 지움. exception 패키지 지움. service 패키지 지움. dto도 지움.

jsp는 재활용 X.  POJO. Service. Controller. 평생 쓸 수 있는게 아니다.



command_bootstrap에서 쓸 수 있는건 src, res 뿐.

command_bootstrap - Export - Java - JAR file

이걸 Spring_bootstrap에 WEB-INF - lib 에 넣어주기.

jar는 .class로 이루어져있다.

이후 Import.

xml에 직접경로를  준 곳은 직접 다시 해줘야한다. 자동완성으로도 가능!

인터페이스가 동일해야 wrapping 가능.

Service는 .jar에 있는 property. 이걸 바꿀순 없다.

memberService를 implements 받아서 다시 구현해야함.

ServiceImpl 안에 있는 MemberDAO memberDAO 를 바꿀 수 없음.

.jar의 jsp.dao 임. wrapping을 해도 그대로다.

# Property가 달라지면 Wrapping을 할 수 없다.

=> 다시 만들어야한다.  즉, Wrapping은 언제든 할 수 있는게 아님.



memberDAO가 아닌 MemberDAOBean

extends MemberServiceForModifyImpl를 하면 어짜피 MemberDAO 를 쓰기 때문에 의미가 없음. [ MemberDAOBean을 사용해야하기때문에] 그래서 interface를 implements받고 다시 만드는 거임. [MemberDAOBean으로 사용해서 만들면되니까.]

* public void modify(MemberDAO memberDAO, MemberVO member){

  ​	memberDAO.updateMember(member);

  } 이런형식으로 되어있으면

* public void modify(MemberDAOBean memberDAO, MemberVO member){

  ​	memberDAO.updateMember(member);

  } 이렇게 Wrapping이 가능하다. 근데 이게 아니면 불가능하다.

  * 우리는 Method 시그니처를 바꾸려는게 아니다. (위의 방식은 Method 시그니처를 변경해줘야함.)

1. kr.or.ddit.service.spring 패키지 생성. 패키지안에 MemberServiceImpl 클래스 생성. implements MemberSerForModify 해준다.
   * com.jsp에 있는 MemberServiceForModify(interface)를 이어 오지만 DAO는 Spring_bootstrap에서 만든 DAOBean을 쓰겠다. 
     * Java는 Type의 규정이 엄격(엄중)하다.
2. private MemberDAOBean memberDAO; 선언. set메서드 생성. 
3. Implements받은 메서드 생성.
4. Implements 받은 메서드의 로직에서 SqlSession 관련된 것이 빠진다.[sqlSession, session rollback, session.close 등]
5.  그 후 그대로 구현.



절대 못빼게 할 때는 annotation을 쓴다.  .jar -> .class 빼박임.

server 돌릴때 Listener start!!! 뜨는 이유는 .jar -> 에 Listener에 우리가 annotation 쓰고 sysout해놓음 ㅠㅠ..

<h3> Annotation 함부로 쓰지마라.

properties - JavaScript - include Path - exclude - ediit - \**/resources/**





Controller Advice  -  Exception throw 한거 받아 줌. 그러니까 Controller에서 던져주면된다.



sitemesh, encoding filter 

-------

http://localhost/ddit/index.do 로 해야함

index로 하면 ht로 바뀌게된다.

---------

로그인할때 보안이 강화된 사이트라면 redirect, 그렇지 않으면 history.go(-1)

---------

filter 보면 로그인할 때 exclude resources 준 이유

url pattern이 /* 로 바뀌었기 때문에.

주지 않는다면 resources에 있는것들을 쓰지 못하게 된다.

filter는 servlet이랑 다르다.



@ResponseBody : forward, redirect 아니야. 있는 그대로 내보내. [시리얼라이즈해!] 잭슨형한테 가져다줌...

잭슨 : 받아서 JSON으로 바꿔서 던져줌.

Ajax 비동기 핸디캡 - 에러코드. 

* 에러인데 이거 받으래 => ResponseEntity : 해당 객체에 대한 시리얼라이즈랑 응답 코드를 보낼 수 있다. [HttpStatus 쓸 수 있게 해줌.]

```java
	@RequestMapping("/subMenu")
	@ResponseBody
	public ResponseEntity<List<MenuVO>> subMenuToJSON(String mCode) throws Exception{
		ResponseEntity<List<MenuVO>> entity = null;	
        
		List<MenuVO> subMenu = null;
	
	try {
		subMenu = menuService.getSubMenuList(mCode);
		
		entity = new ResponseEntity<List<MenuVO>>(subMenu,HttpStatus.OK);
	} catch (Exception e) {
		entity = new ResponseEntity<List<MenuVO>>(HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR);
		e.printStackTrace();
	}
	return entity;
}
```

ResponseBody랑 ResponseEntity는 짝꿍. 

Responsebody가 결국엔 객체형 오면 그냥 다 Jackson한테 주고 String은 dispatcher한테 준다.



DAO, Service 디자인 다시 했음. DAO - sqlSession 분리

extends와 implements 도.

비동기 JSON data.

.jar Import.

