<h1>Spring 드디어, 봄

<repositories>

<properties> - 해당 dependensies에 버젼을 따로 작성해놓음.

* 어떤 버전을 쓰고있는지 알기 쉽도록 해줌.

<dependensies> - 직접 작성 X 복붙

이 3개의 태그로 이루어져있음.

자료(자르)를 가져오는 출처를 적어줄 수 있다.

OJDBC는 없기 때문에 추가가 필요함.



필요한 jar에 있는 dependensies 복사 해서 붙여넣으면 된다네용!



maven - user Setting maven 위치

maven 자체에서 터지는 경우가 많음. 

프로젝트 가져갔는데 maven 위치 안맞으면 터짐. 속도 터짐...



pom.xml 에서 미싱 오류뜨면 해당 dependency 지워. ??

그니까 dependency 지우면 

jar 는 사라지는데 폴더(실제 경로)에는 남아있음.

이럴때는

이클립스 종료 - 폴더에서 직접 삭제 -  이클립스 재실행 - 자동으로 받아온다.

혹여나 에러가 나온다. 에러 안나올때까지 반복.

ex) 멀쩡한얘꺼 repository 긁어다가 내꺼에 붙히면 또 멀쩡해진다네용!

이식이 최고

<h1> 메이븐의 오류 = 암 같은 존재



프로젝트가 인지 못할 때 있음 메이븐은 가져왔는데 (프로젝트에 빨간불 or 느낌표 들어옴)

오른쪽 마우스 버튼 - Maven - Update Project 해주면된다.

근데 이쉐키가 맘대로 project properties를 바꿔버림 막... 막... jdk version이  갑자기 떨어지고 그럼 ㅠㅠ

이거 복원 해줘야함.



java Compiler - 체크해지(맨 위) - 1.8로 변경

Java Build Path - Libraries - 1.8(맞는버전) 설정

Project Facets에서 버전에 맞게 바꿔라.





multipart , XSSmultipart



jdk 1.8

spring 4.3.2



webapp 과 webcontent와 같다



ContextLoaderListener - 



main/java - .java

resources 

test - 배포할때 나가지 않음

test/resources - 배포할때 나가지 않음

배포할때는 src/main/ 얘들만 나간다. 

maven update 안하면 패키지모양  하면 폴더모양으로 변경됨.



xml File이 아닌 Spring Bean Configuration File 로 만듬.

스프링 프로젝트 오른쪽마우스 - New -

root-context : import 만 

이름-context 만들어서 import만 하면 충돌이 나지 않는다.



ContextLoaderListener 한테 root-context.xml을 줘야함. 



#

root-context.xml에  쓸때 자동완성이됨. - set메서드! property 의 name을 ref에 비슷한걸로 뽑아내주기도함.



namespace ? 



root-context.xml에서 연결 시켜주면 알아서 바뀜.. 

옷을 갈아입는 개념이지 몸을 바꾸는게 X



mybatis spring

sQlSessionfactory bean

dataSource만 . 



dbcp2가져왔는데 pool2 랑 logging도 가지고옴.

이렇게 커플로 가져오는걸 못가져오게할수있음.



pom.xml 작업할때는 서버끄고하기.

tomcat loc 에러나면 - project 재껴야함



각자 context 만들어서 써야 안전합니다.

커밋할때 충돌 안나요.

spring  폴더 안에 root-context 날림.

context - 각각의 bean을 묶어줌





root context 

properties 읽을때 파일명.properties  맵형식이라 키 같으면 안된다.



스프링인데 알맹이는 마이바티스 





namespace c  - 

애노테이션으로 등록한얘들은 애노테이션으로 가져올수있음



애노테이션이랑 xml 등록한 얘들이 같은 곳에 있으나

각자 