# 충돌방지

Synchronize Open Repository- Expand All

확인 후, 업데이트 커밋

Update Commit

충돌 넣고.

Mark as Merged 충돌 수정후



<configuration>

<settings>

<setting name="mapUnderscoreToCalmelCase" value="true">

</settings>

그리고 쿼리는 절대 * 쓰는게 아니다. 각 각의 컬럼을 주어야 한다.



Select * from user_tab_columns 테이블에 있는 컬럼

Select * from user_col_comments  컬럼에 관한 코멘트

을 알 수있다.





문서 작업은 처음과 끝에만

어짜피 프로젝트하면서 중간에 뒤집어짐.

# 이클립스에서 SQL문 돌리기

기본셋팅: Preferences - General - Content Types - Text - XML - add - mapper Editor

우측 상단에서 Open Perspective - eGovFrame  셋팅 해 준 후, 들어가기.

data Soruce Explorer 에서 손잡는 모양 버튼을 누르면 DB 목록이 출력된다.

해당하는 DB 를 선택후에, 상단에 New Driver Definition 을 선택.

JAR List 에서 해당 DB에 맞는 jar 넣어준다. (ojdbc6)

db정보 기입 해주면 기본 셋팅이 끝난다.

이 후, Mapper.xml 을 mapper Editor로 Open with 한다.

실행 시킬 쿼리문 선택 후, 파라미터가 존재한다면 Set Param을 눌러 Parameter를 설정하고, Query Test 하면된다.

Creat VO 도 가능하다. 대신 위치를 resources가 아닌 java로 잡아주어야한다.



목록 - 삭제 - 수정 - 삭제 - 등록 순이 제일 효율적이다.

기본 게시판과 유사한 프로그램 선정해서 각자 1~3개 완성

검색조건유지(포워드,히든값)및 중복등록 방지 기능 포함하여 구현 

(토큰값 발급 세션에 바고 화면에 히든으로 숨기기.)

제목 내용에 토큰이 숨겨진채로 들어감.

토큰 값이 중복되지 않으면 정상  중복되면 pass 시켜서 등록 안되게.

-----

전자정부 프레임워크 - 이클립스에 플러그인만 내장시킨것.

C 드라이브에 써라. 거기에 최적화시켜놨다.

인터셉터 / AOP / 파일업로드

Presentation Layer는 컴포넌트가 아니다.

Business Layer, Data Access Layer 



Core Project - jar

war - 배포

웹서버 와스

컨버팅해주는 역할 AJP

-----

group id 

artifact id

version

packaging이 jar인것만. 

dependency 에 넣어주면된다.

웹프로젝트 pom 에서.

등록/수정 후에 한번은 jar 로 만들어주어야한다. Run As - Maven install

한번은 에러가 뜬다 -> 근데 2~3번 하면은 된다.

이것은 이클립스 자체 에러.

pom.xml 에서 Overview 에서 version 수정 해서 형상관리.



메이븐업데이트 - Force Update of Snapshots/Releases

---

실행환경 파트 해보면 좋다.

 my sql startup.bat 실행해야함.

Template All in One project

업무에서

아이디 TEST1

비밀번호 공통12

localhost = 도메인

127.0.0.1 = IP 

서로 다르다. 하지만 나 자신을 바라본다.



script에 있으니 oracle도 해보기.

클러스팅 = 분배해서 서버에 부하가 걸리지 않도록.

페이지 언어변경 -> 인터셉터

default로 kr 을 설정해준게 아니라, window의 환경의 locale을 따라감.

:/ jar 에 존재

*: 내 소스



컨트롤러에서 처리 X 화면만 하고 ,  서비스에서 다 처리해야함





context-mail 메일 인증.

---

help - marketplace - anyedit(Camel  바꿀때 알아서 다 바꿔주는 역할해줌.) - control + alt + k

sonarLint(기본 자바문법을 잡아준다. - 보안문법까지 잡아준다.)

---

maven 의 장점.

pom 과 src만 있으면 된다.

import - maven검색 - Existing Maven Projects

---



서버탭에서 뉴 하면 서버 추가할 수있음. 이름만 다르게 주면 된다.



https://www.egovframe.go.kr/home/sub.do?menuNo=5 

개발자 교육 참고. 꼭 해보기 취업해서 일 다하고 공부할때